# Requirements

## Процесс прохождения тренинга

1. Учащийся согласовывает прохождение тренинга с тех.лидом/руководителем.
3. Учащийся создает тикет в Jira (ссылка на создание есть в каждом тренинге).
4. Тех.лид/руководитель подтверждает тикет и выделяет куратора, с которым можно консультироваться в процессе и который будет проверять тренинг.
5. Перед стартом работы над тренингом, учащийся меняет статус тикета (кнопка “Start progress”).
6. Перед стартом работы над тренингом, куратор связывается с учащимся, спрашивает есть ли вопросы, по возможности отвечает на них сразу.
7. Во время прохождения тренинга, учащийся ежедневно составляет отчет о проделанной работе: нужно нажать кнопку "Log work", указать затраченное время и описать что было сделано за прошедший день.
8. Во время прохождения тренинга, куратор хотя бы раз в 1-2 дня уточняет статус по тренингу, спрашивает есть ли вопросы, трудности, нужна ли помощь. Отвечает на вопросы и помогает разбираться с трудностями.
9. При наличии практической задачи по разработке учащийся размещает ее исходный код в GitLab Noveo и открывает доступ к репозиторию как куратору, так и менеджеру/тех.лиду. Процесс ветвления может быть описан в тренинге. Если он отсутствует: перед ревью учащийся создает ветку develop из ветки master и далее создает MR из develop в master.
10. В случае вынужденного прерывания тренинга (например, при появлении нагрузки на проектах), учащийся ставит его на паузу (“Suspend”).
11. При завершении тренинга учащийся отправляет его на ревью (кнопка “Send to review”), указав ссылку на репозиторий (или другие материалы для проверки) и комментарий для куратора (необходимо выдать доступ к репозиторию куратору и тех.лиду направления, по которому выполняется треннинг).
12. Куратор проверяет задачу на соответствие требованиям и указывает на ошибки/улучшения, которые нужно исправить/реализовать, возвращая тикет учащемуся (“Ask for fixes”):
    1. Замечания к коду куратор оставляет в GitLab
    2. Замечания к документам куратор оставляет непосредственно комментариями в них, а при отсутствии такой возможности – в тикете.
13. Учащийся вносит исправления согласно фидбэку от куратора и отправляет тренинг на повторное ревью.
14. После валидации практической задачи куратор переводит тикет в статус “Ready for exam” и учащийся проходит устный экзамен у куратора на общее понимание пройденного материала.
15. После экзамена, куратор:
    1. либо возвращает тренинг на дополнительное изучение (“Need learning”) с комментарием какие вопросы необходимо детально разобрать,
    2. либо подтверждает прохождение тренинга (“Exam passed”) с небольшим общим фидбэком (что было хорошо и что стоит изучить дополнительно).
16. Для улучшения качества тренинга учащийся оставляет отзыв о нем через форму https://goo.gl/forms/vs2LRdUf29mEMPGO2.
17. Тех.лид/руководитель завершает тренинг на основании фидбэка от куратора.
    Создать запрос на прохождение этого тренинга ->

## Требования


Длительность
24-32 часа

## Цель

Изучить основы реляционных баз данных и языка SQL с помощью системы управления базами данных PostgreSQL

## Обязательные требования

1. При создании таблиц максимально ограничить возможные значения каждого поля (unique, foreign key и т.д.)
2. Использовать индексы
3. Добавление новых столбцов в таблицу не должно блокировать ее и ее записи.
4. Добавление нового индекса в таблицу не должно блокировать ее и ее записи.